# 第十届河北省大学生程序设计竞赛

---

## 题号 题目名称

| 题号 | 题目名称             |
| ---- | -------------------- |
| A    | 求求你不要再摔馍片了 |
| B    | 一句祝贺             |
| C    | 世界树               |
| D    | 简单字符串题         |
| E    | 电梯                 |
| F    | 猜 01 序列           |
| G    | 建设高铁             |
| H    | 可能是字符串签到题   |
| I    | 山海关老冰糕         |
| J    | 海鲜大排档点生蚝     |
| K    | 灯带                 |
| L    | 贪吃蛇               |
| M    | 拯救猫猫             |

---

## 题目 A. 求求你不要再摔馍片了

Astit 有 n 包馍片，它们排成一排。馍片共有 5 种不同的味道：香葱味、孜然味、烧烤味、麻辣味、牛肉味。为了方便，我们将味道分别记为 1～5，其中第 i 包馍片的味道为 $a_{i}$ 。

每当 Asrit 吃一包馍片时，他会获得 1 点开心度。但是，总是吃同一种味道的馍片会很乏味。具体来说，如果 Asrit 先吃了一包味道为 $x$ 的馍片，紧接着吃的下一包馍片味道为 $y$ ，则他会额外获得 $(y - x + 5) \mod 5$ 点开心度。

为了吃得更美味，Asrit 决定调整吃馍片的顺序。他会按照初始顺序依次处理每一包馍片，对于当前处理的馍片，选择是否将其扔到序列的最后。注意，一包馍片不能被扔两次，不然它会碎掉。

处理完所有馍片后，Asrit会按照新的顺序依次吃掉它们。请问Asrit可以获得的最大开心度是多少？

### 输入

第一行输入一个整数 $n$ $(1\leq n\leq 10^{5})$ ，表示馍片的数量。  
第二行输入 n 个整数 $a_{1}, a_{2}, \ldots, a_{n} (1 \leq a_{i} \leq 5)$ ，表示每包馍片的味道。

### 输出

输出一行一个整数，表示 Asrit 能获得的最大开心度。

### 样例

| standard input | standard output |
| -------------- | --------------- |
| 6              |                 |
| 1 1 1 1 1 1    |                 |
| 6              | 26              |
| 5 5 4 3 2 1    |                 |
| 6              | 15              |
| 1 1 2 3 4 5    |                 |

### 注释

样例 3 解释：将第 1 包馍片和第 6 包馍片扔到最后，最后吃的序列为 123415，此时答案最大。

---

## 题目 B. 一句祝贺

第十届河北省大学生程序设计竞赛，同时也是2026年中国大学生程序设计竞赛全国邀请赛（秦皇岛），在组织者的不懈努力下终于顺利举行。

从筹备到现场，每一个环节都充满挑战，但凭借所有参与者的共同付出，这场赛事得以呈现于大家面前。作为参赛选手中的一员，你希望用一句话表达对这场赛事成功举办的祝贺。请输出下面指定的句子。

### 输入

无

### 输出

输出 “Congratulations on the success of the 10th Hebei CPC and the 2026 CCPC National Invitational (Qinhuangdao)!”（不含引号）

---

## 题目 C. 世界树

给定一棵 n 个节点的无根树 T，节点编号为 1 到 n，每条边有一个整数边权（可能为负）。

定义树上两点 $a, b$ 的距离 $\operatorname{dis}(a, b)$ 为它们之间的唯一简单路径上的边权之和。

现有 $q$ 次查询，每次查询给定两个节点 $x$ 和 $y$ ，请你计算并输出：

$\max _ {u \in T} (\operatorname{dis} (x, u) + \operatorname{dis} (y, u))$

### 输入

第一行两个整数 $n, q (1 \leq n, q \leq 5 \times 10^{5})$ ，分别表示树的节点数和查询次数。  
接下来 $n - 1$ 行，每行三个整数 $u, v, w (1 \leq u, v \leq n, |w| \leq 10^9)$ ，表示节点 $u$ 与节点 $v$ 之间有一条边权为 $w$ 的边。保证输入构成一棵树。  
接下来 q 行，每行两个整数 x, y ( $1 \leq x, y < n$ )，表示一次查询。

### 输出

共 q 行，对于每次查询，输出一行一个整数，表示所求的最大值。

### 样例

| standard input | standard output |
| -------------- | --------------- |
| 4 3            | 6               |
| 1 2 1          | 5               |
| 2 3 2          | 3               |
| 2 4 -1         |                 |
| 1 1            |                 |
| 1 2            |                 |
| 1 3            |                 |

---

## 题目 D. 简单字符串题

我们可以定义 $AB$ 表示两个字符串 $A, B$ 相连接，例如 $A = \text{aab}, B = \text{ab}$ ，则 $AB = \text{aabab}$ 。  
并递归地定义 $A^{1}=A,\quad A^{n}=A^{n-1}A\quad(n\geq2$ 且为正整数）。例如 A=abb，则 $A^{3}=abbabbabb$ 。

现给定一个长度为 $n$ 的字符串 $S$ ，给定常数 $k$ ，求 $S = A^i B_1 B_2 \ldots B_k C^j$ 的方案数，其中 $A, B_1, B_2, \ldots, B_k, C$ 为任意非空字符串， $i, j$ 为任意正整数。

两种方案不同当且仅当 $A$ 、 $B_{1}$ 、 $B_{2}$ 、 $\ldots$ 、 $B_{k}$ 、 $C$ 、 $i$ 、 $j$ 中有至少一个字符串或数字不同。  
答案要对 998244353 取模。

### 输入

第一行两个正整数 $n, k$ ( $2 \leq n \leq 5 \times 10^5, 0 \leq k \leq n - 2$ ), 第二行一个字符串 $S$ , 意义见题目描述。 $S$ 仅由英文小写字母构成。

### 输出

输出一行一个整数表示答案。

### 样例

| standard input | standard output |
| -------------- | --------------- |
| 5 1 aabcc      | 11              |
| 6 2 aaaaaa     | 19              |
| 8 1 aabaabcd   | 27              |

### 注释

对于第一组样例，有以下 11 种方案：

- $A = a, \quad B_{1} = a, \quad C = bcc, \quad i = 1, \quad j = 1$
- $A = a, \quad B_{1} = ab, \quad C = cc, \quad i = 1, \quad j = 1$
- $A = a, \quad B_{1} = abc, \quad C = c, \quad i = 1, \quad j = 1$
- $A = aa, \quad B_{1} = b, \quad C = cc, \quad i = 1, \quad j = 1$
- $A = aa, \quad B_{1} = bc, \quad C = c, \quad i = 1, \quad j = 1$
- $A = aab, \quad B_1 = c, \quad C = c, \quad i = 1, \quad j = 1$
- $A = a, \quad B_{1} = ab, \quad C = c, \quad i = 1, \quad j = 2$
- $A = a, \quad B_{1} = b, \quad C = c, \quad i = 2, \quad j = 2$
- $A = oa, \quad B_1 = b, \quad C = c, \quad i = 1, \quad j = 2$
- $A = a, \quad B_{1} = b, \quad C = cc, \quad i = 2, \quad j = 1$
- $A = a, \quad B_{1} = bc, \quad C = c, \quad i = 2, \quad j = 1$

> 注：第八个方案中“A=oa”疑似笔误，应为“A=a”。

---

## 题目 E. 电梯

宁宁现在在建设大楼！

在宁宁的规划中，大楼有 n 层，从下到上依次为第 1,2, $\cdots$ , n 层，她还要建设 m 个电梯，每个电梯一定会停在第 1 层和第 n 层，她可以选择让这些电梯停在中间某些层（也可以不停）。她希望建设的这 m 个电梯满足：对于任意不同的两层 x, y，存在一个电梯使 x, y 可以直达（中间不经过任何可以停的层）。为了降低建造成本，她希望电梯数 m 尽量小。

宁宁她不太聪明，于是她转过来求助你，希望你能告诉她 $m$ 的最小值并给出构造。

你不需要最小化停的总层数。但还是为了节约资源，你需要使得停的总层数不超过 $2 \times 10^{6}$ 。

### 输入

一行一个正整数 $n$ $(2\leq n\leq 1000)$ 。

### 输出

第一行一个正整数 $m$ ，表示最少需要的电梯数。  
接下来 m 行，每行表示一个电梯的停层状况。具体来说，对于第 i 行，你需要输出一个序列 $a_{i,1}, a_{i,2}, \cdots, a_{i,k_{i}}$ ，使得 $1 = a_{i,1} < a_{i,2} < \cdots < a_{i,k_{i}} = n$ ，且 $\sum_{i=1}^{n} k_{i} \leq 2 \times 10^{6}$ 。表示第 i 个电梯会停在 $a_{i,1}, a_{i,2}, \cdots, a_{i,k_{i}}$ 层。

输出量较大，建议采用较快的输出方式。

### 样例

| standard input | standard output |
| -------------- | --------------- |
| 4              | 1               |
|                | 1 3 4           |
|                | 1 4             |
|                | 1 2 3 4         |
|                | 1 2 4           |

### 注释

可以证明 $m$ 的最小值为4。  
第 1,2 层可以通过电梯 3,4 直达，第 1,3 层可以通过电梯 1 直达，第 1,4 层可以通过电梯 2 直达，第 2,3 层可以通过电梯 3 直达，第 2,4 层可以通过电梯 4 直达，第 3,4 层可以通过电梯 1,3 直达。

---

## 题目 F. 猜 01 序列

这是一道交互题。

给定正整数 $n$ ，评测机会生成一个未知的长度为 $n$ 的 01 序列 $a_1, a_2, \ldots, a_n$ ，你最多可以问评测机 17 个问题，来求解这个 01 序列中 1 的个数，即 $\sum_{i=1}^{n} a_i$ 。数据保证至少有一个 1。

对于每一次询问，你可以选择若干个位置 $i_1, i_2, \ldots, i_k$ ，设 $I = \{i_1, i_{2}, \ldots, i_k\}$ ，评测机会返回 $(\sum_{j \in I} a_j) \cdot (\sum_{j \notin I} a_j)$ 的结果。

### 输入

第一行一个正整数 $n$ $(1\leq n\leq 10^{5})$ ，表示这个01序列的长度。

### 交互协议

对于询问，请按以下格式输出一行（不包括引号）：

```
? k i_1 i_2 ... i_k (1 ≤ k ≤ n, 1 ≤ i_1 < i_2 < ... < i_k ≤ n)
```

对于输出答案，请按以下格式输出一行（不包括引号）：

```
! s
```

其中 $s = \sum_{i=1}^{n} a_{i}$。

输出答案本身不计入查询次数。

交互器是非自适应的，也就是说，答案在参与者提出任何查询之前就已经确定了，并且不会依赖于参与者所提出的查询。

在输出每个查询之后，不要忘记输出换行并刷新输出缓冲区。

你可以使用如下语句来清空缓冲区：

- 对于 C/C++: `fflush(stdout)`
- 对于 C++: `std::cout << std::flush`
- 对于 Java: `System.out.flush()`
- 对于 Python: `sys.stdout.flush()`

### 样例

| standard input | standard output |
| -------------- | --------------- |
| 3              | ? 2 1 3         |
| 2              | ! 3             |
| 3              | ? 1 1           |
| 0              | ? 1 2           |
| 0              | ! 1             |

### 注释

第一个样例隐藏的数列为 $[1,1,1]$ ，第二个样例隐藏的数列为 $[0,1,0]$ 。

---

## 题目 G. 建设高铁

A 国要举办世界杯了!

为了迎接世界杯的到来，A国打算修建高铁连接所有举办城市。（A国目前还没有修建高铁）

A 国有 n 个城市，m 条线路有条件修建高铁，每条线路有各自的修建难度系数。

为了更好地施工，A 国打算进口一台高级设备。但由于经费紧张，只能进口一台。如果进口了一台价格为 V 的设备，那么该设备可以修所有难度系数不超过 V 的路线。

此外，每个城市有一个繁荣程度。为了展现国家实力，A国肯定要在最繁荣的几个城市举办比赛。但随着时间的推移，每个城市的繁荣程度也在不断发生变化。

作为 A 国元首，你想知道，在当前局面下，若选择最繁荣的 k 个城市举办比赛，想用高铁连接这些城市，至少需要花费多少经费（购买设备）。

### 输入

第一行三个正整数 $n, m, q$ ( $1 \leq n, q \leq 5 \times 10^5$ ; $n - 1 \leq m \leq \min\{\frac{n(n+1)}{2}, 5 \times 10^5\}$ ), 分别表示城市的数量, 线路的数量, 询问的次数。  
第二行 n 个正整数 $a_{1}, a_{2}, \ldots, a_{n} (1 \leq a_{i} \leq 10^{9})$ ，表示每个城市的繁荣程度。  
接下来 $m$ 行，每行三个正整数 $x_{i}, y_{i}, d_{i} (1 \leq x_{i}, y_{i} \leq n; x_{i} \neq y_{i}; 1 \leq d_{i} \leq 10^{9})$ ，分别表示第 $i$ 条线路连接的两个城市的编号，以及该线路修建的难度系数。保证图联通，无重边自环。  
接下来 $q$ 行，每行先输入一个正整数 $op_{i}$ $(1\leq op_{i}\leq 2)$ 。

- 如果 $op_{i} = 1$ ，则接下来输入两个正整数 $c_{i}, t_{i} (1 \leq c_{i} \leq n; 1 \leq t_{i} \leq 10^{9})$ ，表示编号为 $c_{i}$ 的城市繁荣程度变为了 $t_{i}$ ；
- 如果 $op_{i} = 2$ ，则接下来输入一个正整数 $k_{i}$ $(1\leq k_{i}\leq n)$ ，询问当前局面下选择最繁荣的 $k_{i}$ 个城市举办比赛，至少需要花费多少经费。（如果两个城市的繁荣程度相同，则优先选择编号较小的城市）。

### 输出

对于每个询问，输出一行一个正整数表示答案。

### 样例

| standard input | standard output |
| -------------- | --------------- |
| 4 4 8          | 3               |
| 4 3 2 1        | 3               |
| 1 2 4          | 2               |
| 3 2 1          | 0               |
| 3 4 2          |                 |
| 4 1 3          |                 |
| 2 2            |                 |
| 1 3 4          |                 |
| 1 4 4          |                 |
| 2 2            |                 |
| 1 3 5          |                 |
| 1 4 6          |                 |
| 2 2            |                 |
| 2 1            |                 |

---

## 题目 H. 可能是字符串签到题

给定一个长度为 $n$ 的字符串 $s$ （仅由小写字母组成，下标从1开始），进行 $q$ 次询问，每次询问给出两个整数 $l, r$ ，询问子串 $s[l, r]$ 中出现次数最多的子串出现了多少次。

注：字符串 s 的子串定义为 s 中连续且顺序一致的一段字符序列，即对于下标 $l, r (1 \leq l \leq r \leq |s|)$ ，子串 $s[l, r]$ 表示为 $s_{l} s_{l+1} \ldots s_{r}$ 。

### 输入

第一行输入两个整数 $n, q (1 \leq n, q \leq 10^{6})$ ，分别表示字符串长度和查询次数。  
第二行输入一个字符串 s，仅由小写字母组成。  
接下来 q 行，每行两个整数 $l, r (1 \leq l \leq r \leq n)$ ，表示查询子串的下标。

### 输出

对于每个询问，输出一行一个整数，表示出现次数最多的子串出现了多少次。

### 样例

| standard input | standard output |
| -------------- | --------------- |
| 5 2            | 2               |
| ababa          | 1               |
| 1 4            |                 |
| 4 5            |                 |

### 注释

样例解释：  
对于第一组询问，子串 `ab` 在 `abab` 中出现了 2 次，没有出现次数更多的子串。

---

## 题目 I. 山海关老冰糕

冰凉清甜的老冰糕是山海关特色。老冰糕工厂里有 N 台生产线，第 i 台生产线生产一份老冰糕需要耗时 $t_{i}$ 分钟。所有生产线同时开工，且可以并行工作。

现在工厂接到了一个巨大的夏日订单，需要在最短的时间内生产出至少 M 份老冰糕。请问工厂最少需要多少分钟才能完成订单？

### 输入

第一行包含两个整数 $N$ 和 $M(1 \leq N \leq 10^5, 1 \leq M < 10^{12})$ ，分别表示生产线数量和订单需求量。  
第二行包含 N 个整数 $t_{1}, t_{2}, \ldots, t_{N} (1 \leq t_{i} \leq 10^{6})$ ，表示每条生产线生产一根冰棍的耗时。

### 输出

输出一个整数，表示完成订单所需的最少分钟数。

### 样例

| standard input | standard output |
| -------------- | --------------- |
| 3 10 2 3 5     | 10              |

---

## 题目 J. 海鲜大排档点生蚝

秦皇岛的海鲜大排档里，生蚝既可以按整打购买，也可以按单个购买。

第 i 家摊位，单买价格为 $A_{i}$ 元/个，整打价格为 $B_{i}$ 元/打（1 打 = 12 个）。

你有 M 元钱，并且只能选择其中一家摊位进行购买。

在同一家摊位中，你可以买若干打生蚝，再单买若十个生蚝，两种购买方式可以混合使用。

请你求出在最优购买策略下，最多可以买到多少个生蚝。如果有多家摊位都能达到最大数量，输出编号最小的摊位。

### 输入

第一行包含两个整数 $N, M$ ( $1 \leq N \leq 10^5$ , $1 \leq M \leq 10^9$ ), 表示摊位数量和预算。  
接下来 $N$ 行，每行两个整数 $A_{i}, B_{i} (1 \leq A_{i}, B_{i} \leq 10^{5})$ ，分别表示第 $i$ 家摊位的单买价格和整打价格。

### 输出

输出两个整数，表示最多能买到的生蚝数量和选择的摊位编号，若有多个答案，输出编号最小的。

### 样例

| standard input | standard output |
| -------------- | --------------- |
| 10 100         | 100 6           |
| 3 192          |                 |
| 5 185          |                 |
| 20 84          |                 |
| 12 86          |                 |
| 16 101         |                 |
| 1 37           |                 |
| 7 170          |                 |
| 16 98          |                 |
| 16 22          |                 |
| 20 84          |                 |

---

## 题目 K. 灯带

五月二十四日，是小 X 的生日。为了庆祝他的生日，他的朋友们为他准备了一个生日聚会。这个聚会上有一样非常重要的道具——灯带。这个灯带上需要放 n 个灯（不能有位置不放），每个灯可以是红、绿、蓝三种颜色之一。为了尽可能地降低成本，朋友们只分别准备了 r, g, b 个红、绿、蓝色灯，且恰好一共准备了 n 个灯。

但是，小 $X$ 对灯带是有自己的喜好的。具体来说，他的喜好包含 $m$ 对数 $(l_1, r_1), \ldots, (l_m, r_m)$ ，他希望对于每一个 $i$ ，第 $l_i \sim r_i$ 个灯当中包含最多两种不同的颜色。保证对任意 $1 \leq i < m$ ，都有 $1 \leq l_i \leq r_i \leq n$ ，且对任意 $1 \leq i < j \leq m$ ，都有 $r_i < l_j$ 或者 $r_j < l_i$ （即区间 $[l_i, r_i]$ 和 $[l_j, r_j]$ 不交）。

现在小 X 的朋友们需要构造一个方案满足小 X 的喜好。但准备的灯实在是太多了，朋友们很难很快想出一种方案，于是来求助于会编程的你。请你帮帮他们，构造一种满足小 X 的喜好的灯带方案，或者告诉他们方案不存在。

### 输入

本题包含多组数据。  
第一行一个整数 $T$ $(1\leq T\leq 10^{5})$ ，表示数据组数。  
对于每组数据：

- 第一行两个正整数 $n, m, r, g, b$ ( $1 \leq m \leq n < 10^5$ , $0 \leq r, g, b \leq n, r + g + b = n$ ), 分别表示灯带长度和小X喜好对应的 $(l, r)$ 数量, 以及红、绿、蓝色灯的数量。
- 接下来 $m$ 行，第 $i$ 行包含两个正整数 $l_{i}, r_{i} (1 \leq l_{i} < r_{i} < n)$ 。  
  保证对任意 $1 \leq i < j \leq m$ ，都有 $r_{i} < l_{j}$ 或者 $r_{j} < l_{i}$ 。  
  保证每组数据的 $n$ 的和不超过 $2 \times 10^{5}$ 。

### 输出

对于每组数据，如果方案存在，则输出包含一行一个只由 R, G, B 构成的长度为 n 字符串，其中 R, G, B 分别表示红、绿、蓝色灯，表示方案。你需要保证字符串当中 R, G, B 的数量分别恰好是每组数据对应的 r, g, b。若方案不存在，则输出 -1。

### 样例

| standard input | standard output |
| -------------- | --------------- |
| 3              | BGR             |
| 3 2 1 1 1      | BBGR            |
| 1 2            | -1              |
| 3 3            |                 |
| 4 1 1 1 2      |                 |
| 1 3            |                 |
| 6 1 2 2 2      |                 |
| 1 5            |                 |

---

## 题目 L. 贪吃蛇

夏天到了，又到了蛇蛇出来觅食的季节。

蛇蛇生活的地方可以看成一个二维平面，它位于原点 $(0,0)$ 。平面上有 $n$ 个食物，第 $i$ 个食物位于整数坐标 $(x_{i},y_{i})$ ，保证没有食物位于原点。

蛇蛇的觅食方式很特殊：

1. 先选择一个以原点为圆心的角度区间 $[\alpha, \beta]$ ;
2. 以原点为顶点，张开一个以该区间为圆心角的扇形，并且扇形会不断向外扩展，直到将该角度区间内（包含边界）的所有食物全部一口吞下。

扇形的面积大小就是蛇蛇本顿觅食消耗的能量。

蛇蛇现在很饿，它想知道，想要一口吃掉至少 k 个食物，所需的最少能量是多少？

### 输入

第一行一个整数 $t$ ( $1 \leq t \leq 10^4$ ), 表示测试数据组数。保证所有测试数据的 $n$ 之和不超过 $2 \times 10^5$ 。  
对于每组数据：

- 第一行两个整数 $n, k (1 \leq k \leq n \leq 2 \times 10^{5})$ ，分别表示食物总数和至少需要吃掉的食物数量。
- 接下来 n 行，每行两个整数 $x_{i}, y_{i} \left( |x_{i}|, |y_{i}| \leq 10^{6} \right)$ ，表示第 i 个食物的坐标。保证 $(x_{i}, y_{i}) \neq (0, 0)$ 。

### 输出

对于每组数据，输出一行一个实数，表示最少所需能量。

当你的输出与标准答案的绝对误差或相对误差不超过 $10^{-9}$ 时即被视为正确。

### 样例

| standard input | standard output |
| -------------- | --------------- |
| 2              | 0.000000000000  |
| 1 1            | 2.356194490192  |
| 1 2            |                 |
| 3 2            |                 |
| 0 2            |                 |
| 1 0            |                 |
| -1 -1          |                 |

### 注释

对于第一组数据，只有一个食物且 $k = 1$ ，选择的角度区间恰好只包含该食物的方向，扇形退化为一条从原点出发的线段，面积为0。  
对于第二组数据，最优策略为覆盖食物 $(-1, -1)$ 和 $(1, 0)$ ，最少能量是 $\frac{1}{2} \times \frac{3\pi}{4} \times 2 = \frac{3\pi}{4}$ 。

---

## 题目 M. 拯救猫猫

库若猫误入了狗群守护的街区，他需要你的帮助！

街区是一个 $n \times m (1 \leq n, m \leq 2000)$ 的网格。每个格子可能是空地、障碍物或狗。每只狗朝向固定的方向（上、下、左或右），它的视线会沿其正前方延伸，直到被障碍物或另一只狗阻挡。

库若猫被困在起点 S，必须从街区出口 E 逃脱，他的移动遵循以下规则：

- 每一步只能移动到相邻的四个空格（上、下、左、右）之一
- 不能跨越网格边界
- 不能进入任何狗的视线范围内
- 不能经过狗或障碍物所在的格子

你可以让一只狗睡着。睡着的狗会失去视线，但库若猫仍然不能经过它。请判断是否存在一种方案，使得库若猫能够顺利到达出口：如果存在，找出这只狗的坐标。

保证网格中至少存在一只狗，起点 S 和出口 E 是空地且不在任何狗的视线内。

### 输入

每个测试文件包含多组测试数据。输入的第一行包含一个整数 $t$ ( $1 \leq t \leq 100$ ) 表示测试数据的数量。  
每个测试数据的第一行包含两个整数 n 和 m ( $1 \leq n, m \leq 2000$ )，表示网格的行数和列数。  
接下来的 n 行，每行包含一个长度为 m 的字符串，表示街区的布局：

- `.` 表示空地
- `#` 表示障碍物
- `E` 表示街区出口
- `S` 表示库若猫的起点
- `U`、`D`、`L`、`R` 表示朝向分别为上，下，左，右的狗

保证所有测试数据中 $n$ 和 $m$ 的总和均不超过 **2000**。

> 【原文此处为“不超过2000”，应理解为所有测试数据中行数与列数各自总和 ≤ 2000】

### 输出

对于每组测试数据：

- 如果不存在让库若猫逃脱的方案，输出用空格分隔的两个 -1。
- 否则，输出用空格分隔的整数 $x$ 和 $y$ ( $1 \leq x \leq n, 1 \leq y \leq m$ )，表示被选定睡着的狗的行坐标和列坐标。如果存在多种方案，优先选择行坐标 $x$ 最小的方案；若行坐标相同，优先选择列坐标 $y$ 最小的方案。

### 样例

| standard input | standard output |
| -------------- | --------------- |
| 3              | 1 2             |
| 7 7            | -1 -1           |
| .D...E         | 1 2             |
| ...#..L        |                 |
| ...#...L       |                 |
| .#.L..D        |                 |
| ...#..         |                 |
| #.L...         |                 |
| S...#.L        |                 |
| 3 3            |                 |
| ..E            |                 |
| R.L            |                 |
| S..            |                 |
| 4 4            |                 |
| .D.E           |                 |
| ...            |                 |
| .D..           |                 |
| S...           |                 |

### 注释

网格的行从上到下编号为1到 $n$ ，列从左到右编号为1到 $m$ 。

‍
